# Урок №1.

Что такое база данных?
Нужно различать средства работы с базой данных. и концепцию баз данных.
Базы данных появились в давно.
БД существуют чтобы хранить, обрабатывать, получать информацию.

Пример.

Информация о художниках.
1. Разделить на российских и зарубежных.
2. Жанры.
3. Имена.
4. Названия.

Это иерархическая модель базы данных. Есть ограничения. Несколько жанров. 
При создании базы данных мы уже прописываем сценарий работы с базой данных.

Как обрабатывать базу данных?

Задача. Создать собственный телефонный справочник.
Разбивка на таблицы. 
Связанные таблицы.
Первичный ключ - уникальная запись. 
Внешний ключ - 
Реляция - связь различных баз данных.

# Урок №2.

Для телефонного справочника нужно
- ФИО
- ДР
- Адреса
- Соц.статус
- Телефоны

Задача
1. Хочу вывести все данные в общий список.
2. Потом отдельные столбцы - фио, телефон, комментарий.

SQL - язык работы с базами данных.

1. select*from
select - команда "выбери" 
"*" - все столбцы (можно указать конкретные)
from - "из" - указать "откуда нужно выбрать"
Столбцы называются __атрибутами__

2. select*from ФИО, телефон, комментарий.
3. **select** ФИО, телефон, комментарий **from** общий список **where** статус = "холост". 
= - это равенство.

inner join - внутреннее объединение двух множеств (пересечение).
left join - левое множество
richt join - правое множество
full join - все множества.

Задача.
inner join люди телефоны
ON id = чей телефон

Пустые ячейки должны быть заполнены пустым значением. 
Для каждого СУБД - это разные значения.

4





